交换机三种端口模式Access、Hybrid和Trunk的详解
Access类型端口：只能属于1个VLAN，一般用于(连接计算机)端口；

Trunk类型端口：可以允许多个VLAN通过,可以接收和发送多个VLAN 报文,

一般用于(交换机)与(交换机)相关的接口。

Hybrid类型端口：可以允许多个VLAN通过，可以接收和发送多个VLAN 报文，

可以用于(交换机)的间连接也可以用于连接用户计算机。



交换机配置交换机：
sys
vlan ? （创建vlan）(vlan batch 10 20)创建多个vlan 
description vlan ? (给交换机起名字或描述)
interface g/e （进入接口)
port link-type (access/trunk)
port default  vlan  ? 绑定 vlan 

port-group 1
group-mem e0/0/1 to e0/0/20
port link-type access
port def vlan 10/20

interface GigabitEthnet 0/0/1
进入接口 undo negotiation auto
关掉自动协商功能 duplex full //全双工
speed 100 //接口速率调整为100Mbit/s